Это бэкенд-часть для трекера полезных привычек, реализованного с использованием Django и Django REST Framework (DRF). Проект создан как часть курсовой работы по разработке SPA веб-приложения для отслеживания привычек.

## Оглавление

- [Функциональность](#Функциональность)
- [Требования](#Требования)
- [Установка](#Установка)
- [Запуск проекта](#Запуск-проекта)
- [Переменные окружения](#Переменные-окружения)
- [Тестирование](#Тестирование)
- [Лицензия](#Лицензия)

## Функциональность

Проект включает следующие возможности:

- CRUD для управления привычками.
- Возможность указывать связанные приятные привычки и вознаграждения.
- Пагинация (вывод по 5 привычек на страницу).
- Регистрация и авторизация пользователей.
- Работа с публичными и приватными привычками.
- Интеграция с Telegram для отправки напоминаний.
- Асинхронные задачи с использованием Celery для рассылки уведомлений.
- CORS настройки для взаимодействия с фронтендом.
- Валидация для исключения конфликтующих данных о привычках.

## Требования

Для работы проекта необходимы:

- Python 3.11+
- [Poetry](https://python-poetry.org/)
- Redis (для Celery)
- PostgreSQL (или другая СУБД)

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/ваш_аккаунт/habit_tracker.git

Установите зависимости с помощью Poetry:
poetry install

Создайте файл .env для переменных окружения см. файл .env.sample

Выполните миграции базы данных:
poetry run python manage.py migrate

Создайте суперпользователя:
poetry run python manage.py createsuperuser

Запуск проекта

Запустите сервер разработки Django:
poetry run python manage.py runserver

Запустите Celery для выполнения отложенных задач:
poetry run celery -A config worker --loglevel=INFO

Запустите Celery Beat для периодических задач:
poetry run celery -A config beat --loglevel=INFO

Тестирование
Проект покрыт тестами. Для запуска тестов выполните команду:
poetry run python manage.py test

Также в проекте настроена проверка покрытия тестами с использованием coverage. Для запуска покрытия тестов выполните:
poetry run coverage run --source='.' manage.py test
poetry run coverage report